---
layout: post
title: 时间｜DDL｜社交需求
subtitle: 反思的感动和共情的碎碎念
cover-img: /assets/img/DALL·E 2024-01-27-wide.png
thumbnail-img: /assets/img/DALL·E 2024-01-27-thm.png
share-img: /assets/img/path.jpg
tags: [Feelings]
author: CC
---

自从搬家以后基本就是在家办公的，虽然收了个二手自行车去办公室贼方便，但是还是一直宅家。

以及觉得宅家的效率还不错。

最近一个月比较明显的变化是开始可以专注一段时间开始做事了，以及，可以少把事情一直一直往后拖。在尝试跟拖延症谈判了。（当然也有可能是因为DDL悬在头上让人没法拖延）以及
虽然好像拖延好了一点点，但是其实还是会拖的，只是时间从按天计算，变成了按小时计算/以及在慢慢收集能让我少拖延一点的东西。目前测试下来，
* 看剧刷视频是没用的
* 冥想有一点用
* 吃东西没有用
* 运动有一点用
* 喝酒有用但是要控制到兴奋和emo的边界

想起来看到的不知道是不是叔本华说的一句话，人生就是一团欲望，欲望不满足就难受，满足就无聊。

在尝试看英文书来提升英语了。《Feel-Good Productively》真的很好读，虽然看了一半还是停住了。

嗯碎碎念。

我好像是在放逐自己的表达，我允许自己，没有逻辑，没有目的地去输出。虽然读者也就是我自己。

好的从头来。

先说关于反思的感动和共情。

昨天开始在看一本书，基本是在说一个中国医生去非洲当医生的事情，文章介绍说是纪实文学，发生的都是真实的事情，一开始的几章在共情，在难过，可是后面，看了几个关于真实的性的评论以后，
突然就停住了。开始去互联网根据书展示出来的资料去查，去看是否真的有这样一个医生，是否是真实发生的事情。也没有继续看下去的想法了。我好像在阅读的共情这件事情上有洁癖。前段时间在讨论
AI，被问到，会不会全方位拥抱AI，比如有一天，AI能完全根据个人的喜好去创作视频，我会不会看。我说不会，但是理由不是因为AI的创作过程中侵犯了很多版权和人的劳动成果，创意成果，而是
我想要一个非常真切的平等。我想要花时间在，对方也付出了时间和心力的事情上面，而不是某个特别优秀的大模型用算力输出的产物。很双标我承认，在获取解决办法和一些知识的时候，我疯狂拥抱
大模型的快速和便捷，但是到了情感输入的部分，我又非常抗拒大模型的快速和便捷，要求平等的时间和心力。拓展到阅读也是如此，我害怕我的共情是别人编造的故事，虚假的，为了共情而创作的，打出真实
标签来创作的故事。

最近的几周越来越焦虑了，以前是周三周四周五玩，周六开始焦虑，周天焦虑。现在是周二已经开始焦虑，周三开始预期周末的焦虑，周四周五焦虑没有完成想做的事情，周六焦虑周天的焦虑，周天焦虑。周一周二就更不用说，焦虑汇报和结果。

跑步也越来越累了，可能跟睡眠有关系，毕竟每周的平均睡眠时间不到6小时。越来越难感受到跑步的乐趣，准备换个方式，开始跑圈。绕着附近跑一圈是2km，好处是给自己停下来的可能性，心理负担没那么大的时候也许可以好好跑吧，我希望。

社交。刚来的时候听了一个播客，说社交需求和吃饭喝水的需求一样，是一个本能需求，最近可能因为宅家社交太少了，愈发需要社交，本来准备今天去办公室上班见几个人聊聊天，但是被任务和没洗的头发绊住，还是没去上班。

准备下午把review给T了以后，去买攀岩的鞋和粉，然后去攀岩。真的太想要那个专注的感觉了。

Anyway，近期的碎碎念，其实写这个也是实现社交需求的一种方法，虽然没人看，但是open to the website也是一种扩散的需求实现了。
